Namo Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni lời
First of all, I, Tam Chu Hoan Quan,
đầu tiên thì tâm Chú Hoàn quán xin kính
respectfully greet all esteemed Dharma friends. I wish you all good
chào các quý đạo hữu kính chúc các quý
health and
được khỏe và tinh
diligence. Previously,
tấn kính thưa quý đạo hữu trước kia thì
there was a notion that those who became monks were only
có một cái quan niệm là đi tu là toàn là
old people, unemployed
những người già thôi vô công rồi nghề
and with nothing to do for their children and grandchildren.
rồi không làm gì cho con cháu nữa rồi
But now,
thì bắ đầu mới đi tu Thế còn bây giờ thì
we should let Buddhism return to its rightful place,
chúng ta để phật pháp trở về đúng vị thế
shouldn't we, esteemed Dharma friends?
của nó phải không các quý đạo
In a lifetime,
hữ trong một đời người ấ thì cái sự khổ
suffering comes gradually
đau ấy nó đến từ
from youth, not
từ tuổi trẻ cơ chứ không phải đến tuổi
old age, right, esteemed Dharma friends? We see
già phải không quý Đạ Hữu chúng ta thấy
that our lives have many
là cuộc sống của chúng ta ấy nó có nhiều
things we cannot explain, and that is why
cái chúng ta không lý giải được Thành ra
we suffer, isn't that right, esteemed
chúng ta mới khổ đau có đúng không các
Dharma friends? Today, Tam Chieu Ha Quan
quý đạo hữu hôm nay tâm chiếu Hà quán
would like to share with you, esteemed Dharma friends, because
xin chia sẻ với các quý Đạo Hữu vì chúng
we are young people, I would like to
ta là người trẻ cho nên tâm chếu Hàn
share with you about the
quán xin chia sẻ với các quý đạo hữu về
two concepts of light and
hai cái quan niệm ánh sáng và bóng
darkness. Usually,
tối thì À thường thường
we think that we have
ấy chúng ta nghĩ rằng chúng ta đang có
light, that we are always living for the
ánh sáng luôn luôn được sống cho ánh
light, and we never think that
sáng không bao giờ chúng ta nghĩ là
we are...  Even when we
chúng ta đang tối tăm cả khi mà chúng ta
enter the Buddhist path, we only hear the
vào đến phật pháp chúng ta mới nghe thấy
words, "We are ignorant and deluded, living
từ là là chúng con ngu si mê lầm sống
in darkness," right, dear fellow practitioners?
trong tâm tối phải không các quý đạo hữu
But before we
đó thế nhưng mà lúc trước thì mình chưa
knew the Buddhist path, we wouldn't even
biết đến phật pháp thì mình làm gì có
think about living in
chuyện lại nghĩ đến là mình sống trong
darkness, would we, dear fellow practitioners?
tâm tối được phải không các quý Đạ hữ
But after becoming a monk or nun, we often come
nhưng mà đi tu rồi thì chúng ta thường
to know that we are ignorant, that we
hay được biết điều đó là chúng con ngu
live in the darkness of
si này rồi chúng con sống trong bóng đêm
ignorance, that we are shrouded in darkness,
vô minh này rồi chúng con bị tăm tối này
not knowing the way. Now, thanks to the Light of the
không biết lối đi này nay nhờ có Ánh
Buddhist Dharma, we
Sáng Phật Pháp cho nên chúng con mới
know the way, we know how to
biết đường đi chúng con mới biết cách
make ourselves happy. Dear
làm cho mình hạnh phúc thì Kính thưa các
fellow
quý đạo
practitioners, speaking of darkness, in the
hữu nói đến bóng tối thì trong quan niệm
Buddhist concept, we take the meaning
của nhà phật ấy thì cũng lấy cái ý nghĩa
of darkness in the world. If
của bóng tối ở thế gian nếu như mà chúng
we walk on the night of the 30th of the
ta đi trong một cái đêm mà đêm 30 âm
lunar month, do we see how dark it is? It is
lịch ấy thì chúng ta thấy trời có tối
very dark, dear fellow practitioners. And of course, in
trời rất là tối thế và đương nhiên trời
such darkness, we will not go the
tối như thế thì chúng ta sẽ đi không
right way, right? We will go
đúng đường có phải không Chúng ta sẽ đi
astray, even though during the day
làc chúng ta không dù là lúc ban ngày
we know the way very well.  But it's
chúng ta rất là biết đường rồi nhưng mà
nighttime, and we're walking. There's not a
tối đêm rồi chúng ta đi Trời không có
single ray of light, yet we still walk, sometimes stumbling, sometimes
một chút ánh sáng nào chúng ta đi vẫn
rising, and sometimes falling. Isn't that right, dear fellow
Kha cao rồi ngã có đúng không quý đạo
practitioners? That's the darkness. In
hữu đấy là bóng tối Thế thì ở trong đạo
Buddhism, we also take that concept of darkness,
Phật cũng lấy cái quan niệm bóng tối đó
but on our path, we're
đó nhưng mà trên cái con đườngng đi của
searching for happiness. We're searching for
chúng ta là đi tìm hạnh phúc Đi tìm hạnh
happiness in each of our lives.
phúc trong mỗi một cuộc đời của chúng ta
Dear fellow practitioners, do you see that we're always
các quý Đạo Hữu có thấy là mình luôn
calculating and searching for happiness? Everyone is
toan tính đi tìm hạnh phúc không ai cũng
calculating and
toan tính đi tìm hạnh phúc không một ai
searching for happiness; no one is without calculations.
là không toan tính để tìm hạnh phúc
But let me ask you, fellow practitioners sitting here, let's just
nhưng thử hỏi các đạo hữu ngồi ở đây
ask each other, not the elderly, has anyone ever
hỏi tới các cụ đã già thì thì đã ai cảm
felt completely happy? It's
thấy mình được hạnh phúc trọn vẹn không
impossible, isn't it, dear fellow practitioners?
không thể có được phải không các quý Đạo
Everyone wants to seek happiness, to seek
Hữu Hạnh phúc ai cũng muốn đi cầu cái
perfection, to seek
Toàn Mỹ đi cầu cái toàn toàn diện được
complete happiness,
hạnh phúc toàn
but in our lives,
diện thế nhưng mà trong cuộc đời chúng
we're always calculating. For
ta thì chúng ta luôn luôn tính toán Ví
example, I married to be happy,
dụ như tôi lấy chồng để được hạnh phúc
I married to be happy. Now, let's
tôi lấy vợ để được hạnh phúc bây giờ thử
ask, before getting married, did I
hỏi xem là trước khi lấy chồng mình cảm
feel more at ease than before getting married?  Do
thấy thành thơi hơn trước khi lấy vợ cảm
you feel more at ease after getting married, or are you
thấy Thành thơi hơn hay là sau khi lấy
more at ease after marriage than before? Isn't that right, dear fellow
hơn trước khi chứ có đúng không quý đạo
practitioners? Then, aren't we already
hữu đó Thế thì có phải là chúng ta đã bi
lost in the very path
lạc ngay ở trong cái cái cái cái đường
we're searching for?
đi tìm của chúng ta rồi không có phải
We say we get married for
không Chúng ta bảo chúng ta lấy nhau để
happiness, to lessen suffering, to support
cho nó có hạnh phúc nó bớt khổ để nương
each other, but how many people achieve
tựa nhau thế nhưng mà mấy ai được cái
that? Almost no one
điều đó đâu Hầu như là chả có ai được
ever achieves that, right? Isn't that
được cái điều đó bao giờ cả có đúng
like
không Thế thì có giống như là chúng ta
walking in the dark, searching for a
đi trong bóng tối mà đi tìm không đi
path, getting lost from the very first moment?
đường bị lạc chưa lạc ngay giây phút đầu
This isn't to say
rồi đó nói cái này thì không phải là
we don't get married, lay
chúng ta không lấy vợ không lấy chồng
people, but we're
người cư sĩ tại gia nhưng chúng ta lạc
lost in the search for happiness,
là lạc ở cái chỗ là đi tìm hạnh phúc đấ
dear fellow practitioners. People
các quý đạo Yu ạ phải không Người ta
can get married, they
cũng có thể lấy vợ cũng có thể lấy chồng
can find happiness.
người ta cũng có thể tìm được hạnh phúc
But because we live in darkness,
Nhưng mà mình do sống trong vóng tối
we don't know, so we get
mình không biết cho nên mình cũng đi lấy
married, but we don't
vợ cũng đi lấy chồng nhưng mà lại không
find happiness—
tìm được hạnh phúc hạnh phúc của thế
worldly happiness, not to mention the happiness of
gian th chưa nói đến hạnh phúc giải
liberation. So, the first step is...  I
thoát nhé đó thì bước đầu tiên là mình
was wrong. If I keep searching like that
đã nhầm ngay rồi là mình đi tìm như thế
but don't find happiness, isn't that like walking
nhưng mình không có hạnh phúc thì có
in the dark? Like walking in the dark,
phải là giống như đi trong bóng tối chưa
but
giống đi trong Đi Trong Bóng Tối thì bây
now, since knowing about Buddhism, we can
giờ đến từ là từ ngày biết đến phật pháp
see the
chúng con mới thấy được ánh
light, right? We are like people lost
sáng đúng không chúng con như người mê
in darkness
tìm thấy con đường như trong bóng tối
finding the light, isn't that right, dear fellow
tìm thấy ánh sáng có phải không các quý
practitioners? Now, it's just a
đạo hữu đó Thế bây giờ chỉ cần một cái
simple thing. For example, before, a
đơn giản thôi Ví dụ như lúc trước là hai
husband and wife lived together, but if
vợ chồng cùng ở với nhau rồi nhưng có
something went wrong, they would blame each other,
cái gì thì mình sẽ đổ lỗi cho nhau rồi
blame their ancestors, blame God,
đổ lỗi cho gia tiên tiền tổ đổ lỗi cho
right, dear fellow practitioners?
ông trời có phải không các quý đạo hữu
But now we know who to blame and who to blame,
nhưng bây giờ mình biết biết cách đổ lỗi
right? Because
cho ai cho mình rồi phải không Bởi vì
if we blame God,
nếu như mình đổ lỗi cho ông trời thì
we can't fix anything.
mình không sửa chữa được cái gì cả Có
Right, dear fellow practitioners? Blaming ancestors only
đúng không các quý đạo hữu đổ đổ lỗi cho
creates resentment, right? Only
cho ai thì oán thù cũng sinh ra thôi Chỉ
when we understand clearly that
có duy nhất là mình hiểu được rõ là tất
all mistakes stem from our own actions,
cả nỗi lầm là tại nhân của
from our own character, and then
mình tại tâm tính của mình cho nên mình
decide to correct them, can we find happiness.  Is there a
mới quyết định sửa chữa nó thì mới có
way out, my
đường thoát ra được phải không các quý
esteemed fellow practitioners? That's what we call light, my esteemed fellow
đạo hữu đấy gọi là có ánh sáng đấy các
practitioners. The light of wisdom is the
quý đạo hữu ạ ánh sáng trí tuệ nó là sự
truth, my esteemed fellow practitioners. Before,
thật các quý đạo hữu ạ Còn lúc trước thì
we were deluded, constantly searching for happiness. Sometimes we blamed
mình mê mờ mình cứ đi tìm hạnh phúc Lúc
God, and that caused us distress.
thì bảo Tại ông trời thì lúc bấy giờ là
Sometimes we blamed our ancestors,
mình phiền não lúc tại gia tiên tiền tổ
and we searched for things we couldn't understand,
thì chúng ta lại đi tìm những cái nơi tả
right, my esteemed fellow practitioners? Sometimes we
kiến phải không các quý đạo hữu lúc thì
blamed our husbands, sometimes we blamed many things. Isn't it
nói Tại chồng lúc nói Tại nhiều cái tại
true that in the
lắm Thế có phải là đúng là trong bóng
darkness we couldn't find the right path, couldn't
tối không tìm thấy đúng con đường không
find the truth? But
tìm thấy đúng sự thật không đó Thế thì
since we have the Light of Buddhist Dharma,
từ ngày chúng ta có Ánh Sáng Phật Pháp
we begin to know how to find the
thì chúng ta bắt đầu biết đi tìm con
right path to happiness. Isn't
đường hạnh phúc đúng được Có phải không
that right, my esteemed fellow practitioners? Here,
quý Đạ Hư đó thì với ở đây thì chúng ta
most of us are new Buddhist practitioners who haven't practiced
là phần nhiều là phật tử mới tu tập chưa
much, so our
được nhiều thì cái chí cầu hạnh phúc của
pursuit of happiness usually stops at
chúng ta thì chỉ thường dừng ở cái cầu
worldly happiness. We have
hạnh phúc thế gian thôi chứ còn chúng ta
n't yet attained the wisdom to seek absolute
thì chưa thể nào mà có được có được cái
happiness. Absolute happiness
hạnh phúc tuyệt đối thì là nơi Niết Bàn
is Nirvana; that place is absolutely free from suffering.
cơ đó là cái nơi đó là tuyệt đối không
Those who seek the path to
người đi tìm đi con đường để tìm hạnh
happiness are those with the
phúc đó thì là những con người có cái
good fortune to become monks or nuns; only they can
Phước Duyên họ đi xuất gia đó thì họ mới
reach that path. As for
đi đến được con đường đó còn lại phật tử
us beginner Buddhists, we can only find
sơ cơ chúng ta thì chỉ có thể đi tìm
happiness in the world.
được hạnh phúc là hạnh phúc ở thế gian
But with the light of the Buddha's teachings
nhưng chúng ta có ánh sáng của phật pháp
guiding us, we can still
soi đường thì chúng ta vẫn có thể tìm
find happiness in the world. The first step is to
được hạnh phúc củaở thế gian bước đầu là
reduce suffering, is
chúng ta giảm trừ phiền não đã phải
n't that right, dear fellow practitioners? Reduce pain
không quý đạo hữu giảm trừ cái đau khổ
so that our desires
để cho những cái mong cầu của mình nó
can be fulfilled, isn't that right, dear fellow practitioners?
được tại ý đã phải không các quý đạo hữ
We can gradually achieve our
dần nó có được cái cái
desires and lessen our suffering, right,
cái cái bại ý cho nó bớt đau khổ đã phải
dear fellow practitioners? But if we want to
không quý đạo hữu chứ còn nếu như để tìm
find ultimate happiness,
đến một cái hạnh phúc Tối hậu thì Phật
we beginner Buddhists don't know, and we do
tử sơ cơ chúng ta chưa biết và cũng gọi
n't know, so we can't even begin to
là chưa biết thì cũng không biết đâu mở
hope or seek it, right, dear fellow practitioners?
mong Mở cầu phải không quý đạo hữu chúng
We need to practice for a while, to let
ta tu học một thời gian đã cho nó được
the Buddha's teachings permeate our minds, and only then can we
thấm nhuần Phật Pháp đã thì chúng ta bắt
begin to believe that there is such a place as
đầu mới tin là có cái chỗ hạnh phúc
absolute happiness.  I just realized that the
tuyệt đối chúng ta mới biết là à Cái
way to find absolute happiness is right
cách đi tìm hạnh phúc tuyệt đối là nó ở
there. So, I wish for it in the
đấy đấy thì thôi con ước nguyện cho kiếp
next life, isn't that right? In this life, I've
sau có phải không đó th cần Kiếp này con
already walked the path of
đã con đã đi trên cái con đường cuộc
life at home, so I only use
sống tại gia rồi cho nên con chỉ dùng
the light for those at
cái cái cái ánh sáng dành cho người tại
home. But the light that illuminates the path to
gia thôi còn ánh sáng mà để soi đường đi
absolute happiness,
tận đến đế cái nơi hạnh phúc tuyệt đối
I don't have it yet, do I? I don't have the karmic
thì con chưa có phải không con chưa có
connection to Nirvana. Nirvana is also a very worthwhile place to
duyên Niết Bàn cũng là một nơi rất đáng
live, much more so if anyone goes
sống đáng sống hơn rất nhiều nếu ai về
there, they will enjoy all the tranquility and
đấy thì họ cũng được hưởng tất cả sự
peace,
thành thơi An là không có phiền não đó
without any worries, not even a tiny bit of
không có phiền não chứt nào một mảy may
worry. So, to come from
phiền não cũng không có thế thì muốn từ
the mountains to live in Da Nang city, one
miền núi xuống đến thành phố Đà Nẵng mà
must have the karmic connection and the
sống thì cũng phải có nhân duyên có điều
conditions, right, esteemed practitioners? Not everyone can
kiện phải không quý đạo ếu không phải ai
come to Da Nang city to live. So, to reach Nirvana, one
được thế thì muốn về tới Niết Bàn thì
must have a method of cultivation to be able to go
phải có phương pháp tu tập để có thể về
there, and not everyone can cultivate
đó thì không phải ai cũng tu tập được
this method, esteemed practitioners. It
cái phương pháp này đó các quý Đạ hiểu ạ
must be for those who are
mà phải là dành cho những người mà quyết
determined and resolute, not desiring
tâm Quyết chí không mong muốn cái đời
such a happy life.  Furthermore, it's
sống hạnh phúc thế tục nữa Tứ cũng giống
like people in the village who want to go to Da
như người trên bản làng mà muốn xuống đà
Nang; they must be determined and resolute, determined to
lẵng là họ phải qu quyết tâm Quyết chí
leave. They don't want to live in the village anymore, only then can they
ra đi họ không muốn sống Bản nàng nữa
go, right, esteemed
thì họ mới đi được có phải không quý Đại
friends? But if they cherish and only want to live there, they can't go to Da Nang. They have no way to find it. Similarly, those who want to reach Nirvana, the place of absolute happiness, must use the Buddha's teachings, but these are specifically for those who wish to go there. As for
người như vậy mong muốn như vậy để về
us, we only use the
còn chúng ta thì chúng ta chỉ dùng ánh
light of wisdom of the Buddha, the
sáng trí tuệ của Đức Phật những bài pháp
Buddha's teachings,
của đức
to live a
Phật ứng dụng để chúng ta sống cuộc đời
happy, healthy, and prosperous life at home, with our
tại gia được hạnh phúc được mạnh khỏe và
children
kinh tế được phát triển thôi con cái
doing well, right, esteemed friends? Only wealthy
được tốt đẹp thôi phải không các quý đạo
people like us use
hữu đó người đại gia chúng ta mới dùng
that light. As for the light of
đến cái ánh sáng đó còn Ánh sáng chiếu
absolute enlightenment, we haven't
sáng soi tuyệt đối thì chúng ta chưa
used it yet. Gradually, in the
chưa chưa chưa dùng tới dần dần đến kiếp
next life, we will use it, as we wish, in the next life,
sau chúng ta ước nguyện đến kiếp sau rồi
right, esteemed friends?
dùng có phải không các quý đạo hữu đó
So, I, Han Quan, share this with
Thế thì tâm chếu Hàn quán chia sẻ với
you, esteemed friends, so that we can think and
các quý Đạo Hữu để chúng ta tư duy chúng
know that if we don't
ta biết rằng nếu như chúng ta không ứng
apply it...  When Buddhist teachings are applied to life, we are
dụng phật pháp vào đời sống thì chúng ta
just like people searching for
cũng chỉ giống những người đi tìm mọi
happiness in the
thứ hạnh phúc đi tìm mọi thứ trong bóng
darkness, unable to see, unable to perceive,
tối thôi không thấy được không nhìn thấy
and unable to obtain. Only the light
được và không có được Chỉ có ánh sáng
of Buddhist teachings can guide us, allowing us to
của phật pháp dẫn dắt chúng ta chúng ta
see everything. For example, in
mới có thể thấy được mọi thứ đây ví dụ
bright sunlight, only when our minds are focused can we recognize
như trời sáng như này tâm chế quá mới
this flower, this bouquet,
biết đây là bông hoa đây là Bó Hoa phải
right, dear fellow practitioners? We know clearly this is a bouquet, we
không quý đạo hữu biết rõ đây là bó hoa
know clearly this is a cup, we know clearly
biết rõ đây là cái cốc đây biết rõ đây
this fellow practitioner, we know clearly
là đạo hữu này biết rõ đây là đạo hữu
this fellow practitioner, we know clearly. But if we are in darkness, we
kia biết rõ nhưng nếu như trong bóng tối
absolutely cannot know anything.
thì tuyệt đối không biết được cái gì
Similarly, if we do not have the Light of
cũng vậy nếu như chúng ta không có Ánh
Buddhist Teachings, we will search for
Sáng Phật Pháp Chúng ta sẽ đi tìm hạnh
happiness, search for many things, search for everything,
phúc đi tìm nhiều thứ đi tìm đủ thứ
but we cannot attain it. For example,
nhưng nó không thể đạt tới được ví dụ có
some people may have had good fortune and wealth in their past lives,
những người có thể kiếp trước họ có
they may have money in this life, but they will still be
họ có thể có tiền đấy nhưng họ vẫn sẽ bị
troubled, right? Money still causes
phiền não phải không đồng tiền vẫn khiến
them distress. However, if
cho họ phiện não Thế nhưng nếu với một
someone knows how to apply Buddhist teachings,
người biết ứng dụng phật pháp kiếp trước
having good fortune in their past lives and being wealthy in this life,
đã có phước kiếp này mà giàu có thì họ
they will
ứng dụng phật pháp thì họ sẽ giảm trừ
greatly reduce their distress. Sometimes, these troubles are...
phiền não rất nhiều Đôi khi những phiền
Basically, they can eliminate all attachments, dear fellow
não mà cơ bản họ có thể đoạn đoạn trừ
practitioners. They are not
được các quý đạo hữu ạ Họ không bị phiền
troubled or suffering because of having a lot of money, right,
não khổ đau vì cái sự nhiều tiền có đúng
dear fellow practitioners? Then
không quý đạo hữu đó thế rồi cái tham
their desires are not interrupted. For example, there are
cầu của họ không bị đứt đoạn ví dụ có
wealthy people who do not have the Light of the
những người giàu có mà không có Ánh Sáng
Buddha's Dharma because they are greedy in an
Phật Pháp thì do họ tham một cách phi
unlawful way, and
Pháp th một cách phi pháp thì cái mong
their desires will not be fulfilled,
cầu của họ sẽ sẽ rồi sẽ không tọa ý phải
right, dear fellow practitioners? They will be shattered. But
không quý đạo hữu sẽ bị đổ vỡ Thế còn
if it is a Buddhist disciple, if they are already
nếu là một người đệ tử Phật Nếu đã có
wealthy, they begin to seek according to
giàu có thì họ bắt đầu mong cầu theo
the law of cause and effect, they continue to sow
đúng nhân quả lại bắt đầu tiếp tục gieo
seeds and continue to reap the fruits, then
nhân lại tiếp tục hái quả thì cái cái
their success will
cái cái sự thành công của người ta nó
not be interrupted, it
không bị Đức đoạn nó sẽ được phát triển
will develop and last forever, right, dear fellow practitioners?
nó sẽ được mãi mãi phải không quý đạo
That is thanks to the Light of the Buddha's Dharma,
hữu đấy là nhờ Ánh Sáng Phật Pháp đấy
dear fellow practitioners. So today, I
các quý đạo hữu ạ nhé Thế thì hôm nay
share with you, dear fellow
tâm chiếu h quán chia sẻ với các quý Đạo
practitioners, to show you that
Hữu để cho các cứ quý đạo hữu thấy rằng
we must always think about the
luôn luôn chúng ta phải tư duy về sự
events happening in
việc mình đang đang đang xảy ra trong
the present and we should handle them with the Light of the
hiện tại và mình nên xử lý nó bằng Ánh
Buddha's Dharma, not with
Sáng Phật pháp không nên xử lý nó bằng
habits or worldly viewpoints,
cái thói quen bằng một quan điểm ở đời
because...  It's a habit and perspective that
bởi vì nó thói quen và quan điểm mà đời
makes life dark; it can't help
nó là bóng tối nó không thể nào mà giúp
us solve problems or alleviate our
cho chúng ta giải quyết vấn đề khiến cho
suffering, my dear fellow practitioners.
chúng ta hết phiền não được các quý đạo
We must know that the
hữu ạ nhé chúng ta phải biết là phật
Buddha's teachings are light; without them, we will be walking
pháp là ánh sáng rời Phật Pháp sẽ là đi
in darkness. Therefore, we must
trong bóng tối cho nên chúng ta phải
vow to live in the light in this life and countless lives to come, my dear fellow practitioners.
nguyện chọn đời này cho đến vô lượng đời
Absolutely do not let ourselves fall
hữu ạ tuyệt đối không để cho mình rơi
into darkness again, my dear fellow practitioners.
vào bóng tối nữa các quý Đạo Hữu có đồng
That's right, we must live in the light
đó đấy chúng ta phải sống trong ánh sáng
so that we can bring
để cho chúng ta có thể đem lại hạnh phúc
happiness to ourselves and
phúc cho mình và chúng ta mới có thể
help others, my dear fellow practitioners.
giúp được mọi người được Các Quý đạo hữu
If we live in darkness,
ạ Còn nếu chúng ta sống trong bóng tối
we will be groping, going astray, making
thì tự mình đã Mò mẫm đã lầm đường đã
mistakes, and we won't be able to help
sai lầm thì chúng ta không giúp được ai
anyone. If we do help others, it will
cả nếu có giúp mọi người thì cũng giúp
only lead them to suffering, not happiness. So, I,
thôi không được hạnh phúc gì cả nhé đó
the Mind-Contemplation Master, would like to share with you, my dear fellow
thì tâm chếu quán xin chia sẻ với các
practitioners, a very short
quý đạo hữu một cái chủ đề rất là ngắn
and familiar topic, my dear fellow practitioners. It's
và rất là quen thuộc thôi các quý đạo
very familiar, but if
hữu ạ rất là quen thuộc thế Nhưng nếu
we contemplate this topic...
với cái chủ đề này chúng ta tư duy ra
We will never, ever
thì chúng ta mãi mãi chúng ta không bao
wish to
giờ mong muốn cho chúng
return to the time when we were not
ta quay trở lại cái lúc mà chúng ta chưa
enlightened at all, to return to those wrong
giác ngộ tí nào nữa Quay trở lại những
views again. Our minds are focused on light
cái tà kiến nữa tâm chú quá lấy ánh sáng
and darkness. Because every day, you, dear fellow practitioners, are
và bóng tối Bởi vì ngày nào các quý đạo
in contact with light, every day you are
hữu cũng tiếp xúc với ánh sáng ngày nào
in contact with
các quý đạo hữu cũng tiếp xúc với bóng
darkness, so that each day we contemplate and
tối để mỗi một ngày chúng ta đều quán
reflect on our actions.
chiếu tư duy từng việc làm của chúng ta
Which actions are in accordance with the Buddha's teachings,
cái nào nó phù hợp với phật pháp thì
we know they are light; which actions are
chúng ta biết nó là ánh sáng cái nào nó
not in accordance with the Buddha's teachings, we
không phù hợp với phật pháp chúng ta
must know they are darkness. And it is this
phải biết nó là bóng tối và chính cái
daily light and darkness that will remind you,
ánh sáng và bóng tối hàng ngày sẽ nhắc
dear fellow practitioners, so that you may be
nhờ cho các quý Đạo Hữu để các quý đạo
more diligent.
hữu tinh tấn hơn C Quý đạo hữu ạ nhé
[Music]
[âm nhạc]